---
audio: false
generated: false
lang: zh
layout: post
title: 成为严格信息管控下的无限工程师
translated: true
---

大公司通常有严格的数据安全政策。每个员工或合同工在第一周会收到笔记本电脑，离职时必须归还，仿佛从未在这里工作过。项目中涉及大量细节和信息。在工作期间，你可能无法回忆起某些信息，容易遗忘，更不用说离开一年或几年后了。

你会记得一些重要时刻：项目的轮廓、与那里的人一起工作的感觉，以及从这段经历中建立的LinkedIn联系。因此，你有工作的记忆，但没有任何记录或文档信息。大公司的VPN或防火墙就像中国的防火长城，阻止人们使用中国政府无法控制信息的流行外国网站。

大公司的软件中心非常有限。在软件中心，只有数千种软件工具供10万名员工完成工作——别无其他。他们会对每个网站进行分类，尤其是可以上传信息或文档的网站，这些网站通常被禁止。

通常，Outlook和Teams的设置非常严格，只允许信息进来而不允许出去。例如，在Teams Mobile中，不允许打开外部链接。BYOD（自带设备）政策通常设置严格，可能只允许使用Teams。

我第一次作为合同工在大公司工作时感到非常沮丧。我甚至想出了以下解决方案：

> 在公司所有敏感数据上训练大型语言模型，特别是在大公司。这样，员工在需要共享信息时，可以打开和使用大多数网站和工具。我们的LLM模型足够聪明，能够检测是否包含敏感数据。员工可以在公司笔记本电脑上使用Twitter，观看YouTube学习，使用GitHub。为什么公司还没有开始这样做？他们可能对现有的安全VPN感到满意，这种方式已经持续了10年。但现在，AI正在改变这一点。

然而，由于市场上适合我的工作机会有限，我希望用英语在广州工作。中国使用英语作为工作语言的公司很少；选择仅限于汇丰银行、渣打银行、友邦保险、星展银行等。

但它们在一个方面非常相似——工作环境中非常严格的信息控制。不过，最近我已经找到了如何让自己感到无限制，即使实际上并非如此。

首先，软件中心仍然有数千种软件选项，特别是编译器软件。这些公司通常使用Windows进行工作，编译器软件非常有用，因为它允许你创建许多脚本或小工具。对于Maven，内部Nexus仓库中有许多库。对于Python，内部包源中有许多pip包。

更不用说其他编程语言，如Go——一些公司甚至支持Rust。有C和C++构建工具，JavaScript和npm仓库，以及C#。基本上，你了解的编程语言和库越多，你的灵活性就越大。

在AI时代，我们可以通过编写Python脚本自己构建工具，比如Postman。如果数据库工具缺少某个功能——例如检查生产数据库的权限或将其与UAT环境进行比较——我们可以编写自己的数据库脚本。我们还可以使用AI来帮助自动化任务，比如编写Selenium脚本进行测试或创建性能测试脚本。

许多公司现在内部采用AI工具，例如GitHub Copilot。我已经安装了前100个Python包，这大大提高了我的脚本效率。然而，关键在于学习并更熟悉它们，以便在需要时能够有效利用它们。

我第一次在信息控制严格的大公司工作时感到受限。但最近，我发现限制在于我们的大脑。他们并没有阻止我们构建东西或有效工作。

所以生活中可能也是如此。每当我们感到受限时，可能是我们还没有足够思考。如果我们尝试很多，我们可能会想到别人没有想到的东西。成为大公司中的无限制工程师，就是成为无限制的人，这很棒。